# Remote developing. Git.
## AWS

Amazon Web Services (AWS) — коммерческое публичное облако, поддерживаемое и развиваемое компанией Amazon с 2006 года. Предоставляет подписчикам услуги как по инфраструктурной модели (виртуальные серверы, ресурсы хранения), так и платформенного уровня (облачные базы данных, облачное связующее программное обеспечение, облачные бессерверные вычисления, средства разработки).

По .edu почте можно получить привеллегии студентов github student developer pack, для этого переходим сюда https://education.github.com/pack/join. Туда также входит AWS Edu, чтобы была возможность бесплатно поработать с облачными технологиями.

Как только мы получили право на некоммерческое использование делаем следующие шаги:
* Заходим в [консоль](https://us-east-2.console.aws.amazon.com/console).
* Выбираем запуск виртуальной машины.
* Выбираем запуск инстанса на Amazon Linux x86
* Ждём пару минут и затем можем подключаться по ssh.

**Ключевые слова**: облако, виртуальная машина.

## SSH

Почти всегда возникает потребность в работе на удаленной машине. Для разработки, сборки, деплоя.
Утилита ssh позволяет установиться безопасное соедение через RSA шифрование (далее ssh сессия).

Сначала нужно сгенерировать ключ с помощью утилиты ssh-keygen, которая положить в .ssh публичный и приватный ключ.

Для подключения к удаленной машине достаточно написать просто ssh host, тогда будет использоваться дефолтный ключ ~/.ssh/id_rsa. **Полезные флаги**: -i, -A.

## Git

Система контроля версий. Существуют также альтернативные подходы, например, svn.

Список команд:
* git init - инициализировать local git репозиторий в текущей директории
* git remote add origin (http/ssh) - привязать local репозиторий к remote с именем origin
* git remote remove origin - удалить в локальных записях информацию о remote репозитории с именем origin
* git branch branch_name - создать локальную ветку
* git branch -d - удалить локальную ветку
* git branch -D - удалить remote ветку привязанну
* git checkout -b branch_name - создать ветку и переключиться на нее
* git checkout branch_name - переключиться на ветку
* git add filename - добавить в текущий коммит файл
* git add -u - отслеживаем модификации над уже существующими в репозитории файлами
* git add . - отслеживаем все новые файлы и модификация, без отслеживания удалений
* git add -A - git add -u; git add .; git add -A
* git commit -m "message" - создать коммит с сообщением
* git push -u origin - запушить ветку с привязкой к remote origin 
* git push - запушить ветку в remote
* git push -f - запушить ветку с изменением историев коммитов, не рекомендуется
* git fetch - подгрузить изменения из remote, но не применять их
* git pull - то же что и fetch только с применением изменений к текущей ветке
* git merge branch - сделать слияние веток
* git reset commit - откатить ветку до какого-то коммита
* git reset --hard - откатить ветку до какого-то коммита небезопасно
* git checkout commit_hash - переключиться на определенный коммит и коммит будет находиться в состоянии detached
* git log - посмотреть историю коммитов в репозитории
* git stash - сохранить текущие незакомиченные изменения в stash
* git stash pop - вернуть из stash незакомиченные 
* git rebase - позволяет изменить историю репозитория
* git cherry-pick - перенести коммит из одной ветки в другую

Существует 3 популярных открытых хостингов remote репозиториев: github, gitlab, bitbucket

## VS Code

В сравнении с другими популярными аналогами выделяется:
* Простотой настройки remote developing
* Легковесность
* Большой магазин плагинов под разработку для различных языков, например, я в VS code пишу под C++, Python, Go, Rust

Полезные ссылки: 
* [Гайд по настройке remote developing](https://code.visualstudio.com/docs/remote/remote-overview)
* [C++ developer pack](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.cpptools-extension-pack)