# HW №1. Linux. Enviroment.
В этом задании мы лучше познакомимся с командами в Linux и их настройке. Вам дан артефакт одного сервиса, ваша задача написать скрипты по его его управлению. У вас должно получиться 4 скрипта: `configure.sh`, `start.sh`, `stop.sh`, `healthcheck.sh`. А теперь подробнее: артефактом обычно называют собранный архив с бинарниками и нужными файлами конфигурации.

Артефакт располгается здесь [13ce66d6b7df2862ee63236a178965d5.tar.gz](here will be link). 

Скрипт `configure.sh` должен делать следующее:
1. Создает пользователя judge в случае его отсутствия (см. useradd).
2. Скачивает архив и распаковывает его в домашней директории `/home/judge/` (см. curl + wget).
3. Настраиваем владельца новых файлов judge.
4. Находим исполняемый файл server и прописываем путь к нему в $PATH (см. find и cat в bashrc пользователя judge).
5. Настраиваем на все файлы права на чтения, на server еще и на исполнение.

Скрипт `start.sh` должен делать следующее:
1. Запускаем в бэкраунде файл server и записываем pid в файл `/home/judge/server.pid`.
2. Пишем статус запуска.
3. Запускаем `healthcheck.sh` в случае успеха.

Скрипт `stop.sh` должен делать следующее:
1. Считываем `/home/judge/server.pid` и посылаем kill этому процессу. Пишем статус команды в консоль.
2. Удаляем файл `/home/judge/server.pid`.

Скрипт `healthcheck.sh` должен делать следующее:
1. Раз в 5 секунд проверять, что процесс c pid'ом из `/home/judge/server.pid` жив и соответствует нашей запущенной команде. Пишем в файл `/home/judge/server.log` статус команды.
2. Если процесс умер, то удаляем файл `server.pid` и пишем об этом в `server.log`. Пишем статус команды.
